[음악: '신사장 프로젝트' 주제곡]
[새 지저귀는 소리]
[자전거 경적음]
[멀리서 아이들의 말소리가 들린다]
[발랄한 음악]
[옅은 웃음]
[필립의 헛기침]
(필립) 네가 예온이 남친이구나?
어떻게 알았어요?
(필립) 키링
커플템이지?
아, 예온이가 말한 형이구나?
(반한) 이거 투투 기념으로
제가 사준 거예요
'투투'?
사귄 지 22일 때요
(반한) 아니, 시온이 누나한테
안 해 줬어요?
아, 형!
기념일 챙기는 건 기본이죠
투투, 50일
지금도 100일 준비하느라
전 2,000원이나 썼어요
나도 알아!
(필립) 그래서 뭐?
뭐 뽑으려고?
그거 알려주면 형은 뭐 해 줄 건데요?
- (필립) 어?
- 협상해야죠
서로 원하는 거 하나씩 주고받는 게
협상이거든요
[터져 나오는 웃음]
좋아
뭐 하고 싶은데?
[고민하는 신음]
더블데이트요
(반한) 돈은 형이 내고
플랜은 제가 짤게요
(필립) 콜
[필립의 웃음]
[뽑기 레버 돌리는 소리]
[달칵 나오는 소리]
[통 여는 소리]
여자들은 크고 반짝이는 걸 좋아해요
[반짝이는 효과음]
(반한) 아, 원래
아무한테 안 알려주는 건데
형이라서 알려준 거예요
꼭 기억해요
(칠봉) 쭉 당겨 봐, 당겨 봐!
[장난스러운 음악]
아니야, 아니야, 아니야!
얼굴이 찌그러졌어, 어
풀어, 풀어, 풀어, 풀어
[신 사장의 힘주는 소리]
그래, 그래, 그래, 그래!
- (신 사장) 어때요, 형님?
- 좋아, 좋아, 묶어!
- (신 사장) 어, 어...
- (칠봉) 거기도 묶어, 묶어, 묶어
[칠봉의 웃음]
(신 사장) 이야, 좋다, 사진
[웃음]
(상가 주민1) 축하해, 축하해
[시온의 웃음]
- (시온) 감사합니다
- (상가 주민2) 너무 잘했어
- (시온) 감사해요
- (칠봉) [박수 치며] 잘 나왔다
멋있지, 응?
아, 이게 뭐예요!
(시온) 저 사진은 또 뭐고
아, 누구 맘대로! 쪽팔려, 진짜!
(신 사장) 아, 형님
내가 그래 가지고 처음부터
이 사진은 좀 그렇다고 그랬잖아
(필립) 아, 그, 제 말이요!
제가 그, 형법 제307조
민법 제750조까지 다 설명 드렸는데
(칠봉) 와!
자기들도 좋다고 해 놓고
이제 와서 발뺌이야, 응?
(신 사장) 아, 누가 안 좋다 그랬어요?
이렇게 그냥 딱! 합격을 했는데
[상가 주민들의 웃음과 박수]
아, 저도 그런 뜻이었어요
- 다 공범이었네
- 그렇지?
(시온) 내가 경찰 되면
여기 있는 사람들 싹 다 잡아갈 거야
경찰?
야, 시온아, 너 경찰 생각 있냐?
(신 사장) 야, 조필립
너 경찰대 나왔잖아
그럼...
그럼 내 후배?
또, 또 오버한다
(통우) 장하다, 이시온!
[상가 주민들의 놀란 탄성]
나는 네가 해낼 줄 알았어
[웃음]
[발랄한 음악]
장통우!
[신 사장이 살짝 웃는다]
(칠봉) 야, 너 언제 왔어?
[상가 주민들의 반기는 말소리]
(통우) 방금 왔어요
(칠봉) 자, 여자 친구랑 싸운
장통우가 돌아왔습니다!
[칠봉의 웃음]
- (통우) 아이, 진짜
- (신 사장) [툭 치며] 아이씨
[웃으며] 어딜 갔다 왔어?
(통우) 죄송해요, 좀 늦었죠?
(신 사장) [웃으며] 아니야
(칠봉) 너 화해는 했어?
아, 조용히 좀 해요!
(통우) 싸운 거 다 알겠네
사람들이, 그냥, 쯧
[툭 치는 소리]
(칠봉) 화해 아직 안 했답니다
[칠봉의 웃음]
[상가 주민들의 박수]
이거 봐봐, 이거, 어?
[통우의 웃음]
[신 사장의 웃음]
[상가 주민들의 박수]
(신 사장) 박수
(통우) 축하해!
[상가 주민들의 박수-계속]
(칠봉) 우와!
뭐야, 이거?
전가복에 오향장육까지
[신 사장의 웃음]
너 뭔 일 있지?
가게 내놨어?
불안하게 죄다 불러놓고
최후의 만찬이야, 뭐야?
어제까지도 하니 마니 했는데요
저...
(통우) 장가갑니다!
[사람들의 놀란 탄성]
[사람들의 웃음]
[사람들의 박수]
자, 꼭 오세요
(시온) 와, 축하해요, 사장님
(필립) 아, 결혼 축하해요
꼭 갈게요
- 이야, 축하해, 장 사장
- 감사합니다
(칠봉) 진짜 하는 거야?
자고로 결혼이란 게
식장 들어갈 때까지는 몰라
(신 사장) 아이, 형님
또 쓸데없는 소리한다, 또
나도 걱정돼서 그러지
(칠봉) 몇 날 며칠 식음을 전폐해 놓고
갑자기 결혼...
(신 사장) 아이, 참, 그만해
아, 전 솔직하게
여자 마음을 잘 모르겠어요
화가 풀린 것 같기도 했다가
또 아닌 것 같기도 하고
(신 사장) 아, 이게 뭐, 며칠 안 남았네
그럼 뭐, 날짜 잡았으면
얘기 끝난 거지, 뭐
그래서 하는 말인데
주례 좀 봐줘요!
[의미심장한 음악]
(칠봉) 응?
[어깨 탁 치는 소리]
주례?
[부정하는 호응]
[익살스러운 효과음]
아, 신 사장님!
(신 사장) 아이, 홀아비가
뭔 주례를 봐, 이 사람아!
쓸데없는 소리 말어
아, 그리고 요새, 그...
[웃으며] 주례 없는 결혼식
트렌드인 거 몰라?
[눈치 보는 효과음]
아, 그런가?
(통우) 아, 그럼 필립이가
사회 좀 봐주라
예? 제가요?
- (통우) 응!
- (시온) 그거 괜찮다
원래 사회는
잘생긴 친구가 보는 거잖아요
[의미심장한 음악-계속]
[시온의 멋쩍은 웃음]
아니...
그러니까 내 말은, 그...
이 중에서 제일 낫다...
(칠봉) 꼭 이 중에서 골라야 돼?
(통우) 아, 그런데 아무래도
아이, 제가 안동 출신이라
주례가 없는 게 좀, 예?
[낑낑거리는 효과음]
[으르렁거리는 효과음]
뭐야, 저 눈빛은?
(통우) 무섭게
[으르렁거리는 효과음]
받아
(시온) 뭐예요?
(통우) 시험 합격한 거 축하해
결혼식 올 때 옷 사 입어
나 옷 있어요
전에 신 사장 아저씨가 몽땅 사줬어요
(통우) 그건 그거고
이건 내가 주는 차림비야
차림비요?
결혼식 때 가족한테 주는 거야
[부드러운 음악]
(통우) 나한텐 네가 막냇동생이나
마찬가지잖아
뭐야...
나 진짜 후진상가의 딸 맞나 봐
(통우) 어유, 몰랐어?
우리 다 너 가족이라고 생각해
알아요
[시온과 통우의 웃음]
[경쾌한 음악]
(필립) 아, 왜요? 예쁘기만 하구먼
[필립의 박수]
아, 갈아입어, 시온아, 안 좋아
[시무룩한 효과음]
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
[웃음]
[신 사장의 박수]
(신 사장) 좋아, 시온아
중전마마 같아
[멋쩍은 웃음]
얼마예요?
(직원1) 200만 원 정도 해요
[놀라는 효과음]
노!
[휙 하는 효과음]
[직원1의 웃음]
(신 사장) 살짝 상체가, 이거
보이긴 하는데...
[필립의 박수]
[시온과 신 사장의 웃음]
[감탄]
- (시온) 아, 아저씨, 봐봐요
- (신 사장) 응?
아까 게 더 나은 것 같기도 하고?
네 맘대로 해라, 그냥
(신 사장) 음, 그래
식장 가는데 이런 걸 입어야지
넌 아까, 그...
[웃음]
(필립) 이게 제일 무난하죠?
[시온의 만족해하는 신음]
(신 사장) 아, 시온아, 난 이게
딸기 맛으로 살 걸 그랬다
[시온의 웃음]
(필립) 나도 아이스크림 먹고 싶은데
치사하게 둘이서만 먹고
(신 사장) 야, 먹고 싶으면
너도 사 먹어
다녀올게요
(신 사장) 그래, 좀 이따 봐!
[신 사장의 웃음]
[새 지저귀는 소리]
[매장 내 부드러운 음악이 흐른다]
[필립의 고민하는 신음]
- (필립) 이거로 할게요
- (직원2) 네
[흡족한 숨소리]
[연신 터지는 카메라 셔터음]
(기자1) 윤동희 시켜서
청부살인 한 게 사실입니까?
(기자2) 차소연 선생을
왜 죽이라고 하셨습니까?
(기자3) 진짜로 가스라이팅 하셨나요?
저는 환자를 치료한 것이지
가스라이팅 하지 않았습니다
(허준) 중증 정신질환자의 말만 믿고
저를 범죄자로 몰아가는 것은
범죄 행위입니다
조사 성실히 받겠습니다
- (수사관) 물러서세요!
- (기자4) 혐의를 인정하십니까?
[기자들의 질문하는 소리]
[연신 터지는 카메라 셔터음]
[멀리서 사이렌 소리가 들린다]
(필립) 경찰이 혐의없음으로
불송치했으니까
다 끝난 거나 다름없어요
윤동희 쪽에서 이의 신청을 하면은
검찰로 넘어갈 수도 있는데
윤동희는 지금 제 코가 석 자라
그럴 정신 없을걸요?
[신 사장이 쩝 입소리를 낸다]
(신 사장) 이 사장이 경찰서 들락거리니까
낙하산, 네가 고생이 많다, 미안해
[필립이 피식 웃는다]
(최철) 준이 아버님!
어유, 최 형사님
고생하셨어요
(신 사장) [웃으며] 아이, 아닙니다
이게 다 최 형사님 덕분입니다
고맙습니다
[신 사장과 최철의 웃음]
(최철) 두 분, 식사 안 하셨죠?
가시죠, 요 경찰서 앞에
두붓집 진짜 맛있는 데 있어요
아이, 두, 두부요?
좋네요
사장님도 이제 새출발 하셔야죠
[작게] 자식이, 입 다물어, 쯧
가시죠, 예
(신 사장) 예, 갑시다, 예
[신 사장의 웃음]
[밝은 음악]
[새 지저귀는 소리]
[저마다 인사한다]
아이고, 넥타이, 이게 잘하셨네
[칠봉의 으쓱한 탄성]
(필립) 아, 오셨어요?
- (신 사장) 어, 그래, 그래
- (칠봉) 안녕?
(신 사장) 아, 형님, 올라가세요, 예
[저마다 인사한다]
- (필립) 어, 왔어?
- (시온) 가자
(필립) 응
[버스 문 닫는 소리]
[매미 울음소리]
[신 사장의 감탄]
(신 사장) 이 전통 혼례가 이래서 좋아
[신 사장의 웃음]
어, 여기 사진 잘 꾸며놨네
[신 사장의 감탄]
[시온의 놀란 탄성]
[신 사장의 웃음]
[시온의 감탄]
(시온) 아니, 장 사장님 맞아?
(신 사장) 아, 이거 뽀샵을
너무 심하게 했다
장 사장 아닌 것 같아
[신 사장의 웃음]
(필립) 그렇죠?
아무래도 아닌 것 같죠?
[울먹이며] 성공했다, 장 사장
(칠봉) 신부가 이렇게 고운데...
마음고생 좀 하면 어때
(신 사장) 참, 저 형님
가지가지 하네, 정말
아, 언제는 저, 못 잡아먹어서
안달이더니, 아우
[울먹이며] 눈물이 나는 걸 어떡해?
아, 그럼 저, 있을 때 잘해 주지, 거...
(신 사장) 으이구
(연지) 결국 안 된다는 거야?
(통우) 응, 아버지가 허락을 안 하셔
도대체 반반 결혼이 왜 안 되는데?
우리 아버지, 알잖아
집은 꼭 남자가 해야 한다고
[날 선 효과음]
(연지) 요즘 세상에 그런 게 어딨어?
오빠!
[가벼운 음악]
[통우의 당황한 숨소리]
- 나 봐
- (통우) 어...
(연지) 저번에
내가 결혼 안 한다고 했을 때
오빠, 나한테 뭐라 그랬어?
결혼식 전까지
[날 선 효과음]
책임지고 아버님 설득시킨다고 했지!
그래서 내가 우리 부모님한테
반반 결혼 허락 다 받아놨는데
오빠, 이제 와서 어떻게 할 거야!
(통우) 일단 결혼식은 진행하고
내가 진짜!
아버지 꼭 설득할게, 응?
[연지의 짜증 섞인 신음]
(연지) 이제 와서 그걸 어떻게 믿어!
씨, 결혼식 날까지
거짓말하는 남자를
[한숨 쉬며] 오빠, 나 지금
막 감정 조절이 안 되거든?
나가 줄래? 팰 것 같아
(통우) 연지야!
[짜증 섞인 탄성]
[걷어차는 소리]
[털썩 쓰러지는 소리]
[신경질 내는 소리]
[낑낑거리는 효과음]
(연지) 진짜, 씨...
[통우의 놀란 탄성]
[연지의 흥분한 숨소리]
[새 지저귀는 소리]
[사람들의 웅성거리는 소리]
- (필립) 어, 장 사장님
- (시온) 어?
[칠봉의 호응]
[시온의 웃음]
(통우) 오셨어요?
(시온) 아, 웨딩 사진
너무 잘 나왔던데요?
[신 사장의 웃음]
아, 어디 아파?
얼굴이 왜 그래?
왜 또 울상이야?
연지가 저하고 결혼을 못 하겠대요
(칠봉) 왜? 사랑이 식었대?
(통우) 그런 건 아니고요
연지가 원하는 건 반반 결혼이에요
아, '반반 결혼'? 그게 뭐야?
(칠봉) '반반'이면
반은 같이 살고 반은 따로 살고?
[필립의 멋쩍은 탄성]
(필립) 부부가 모든 비용을
반씩 부담하는 거예요
(시온) 그거 요즘 유행이던데
나도 좋아, 서로 부담 없이
아, 뭐가 문제야, 그럼?
그렇게 하면 되겠네
저희 아버지가 문제예요
(통우) 연지 부모님도 완강하시고
[한숨]
아, 나, 이거...
(시온) 아저씨가 나서야겠는데요?
[흥미로운 음악]
- (연지 모) 세상에 공짜는 없는 법일세
- (통우) 예...
(연지 모) 암만 캐도 마이 해 주는 쪽이
바라는 게 많은 기 인지상정인 기라
딸이고 사위고 아들이고 며느리고
고런 구분 없이
요래요래 공평하게 하자는 긴데
아, 그게 뭐시 문젠가?
[통우의 난감한 탄성]
(연지 부) 아, 그건 말이야 백번 맞지
그, 입바른 소리하는 며느리...
[툭 치는 소리]
[꾹 누르는 효과음]
밉보일까 봐 걱정도 되고
(연지) 내가 이래서
이래서 반반 결혼한다는 거야
우리 엄마, 아빠는 나밖에 없고
오빠도 외아들이고
오빠
나는 양쪽 부모님한테
똑같이 잘하고 싶어
내가 경제적으로 반반 하겠다는 건
앞으로도
당당하게 살겠다는 의지인데
- 그렇지, 엄마?
- (연지 모) 하모, 하모!
- (연지) 그렇지, 아빠?
- (연지 부) 아, 그럼, 그럼, 그럼
(연지) 근데 그걸 왜 못 하게 해?
(통우) 아버지!
[퍽 치는 소리]
(통우 부) 치아라, 쯧!
(통우 모) 아, 고마...
아들이 하자는 대로 좀 놔두이소, 좀
(통우 부) 당신은 와 자꾸
통우 편이고, 어?
집안에 새 사람이 들어오믄 응당, 어?
남자 쪽에서 내는 게 도리지
그게 우리 집 가풍 아이가!
그래가 당신도 평생을, 어?
사모님맹키로 편안히 지내놓고는, 쯧
(통우 모) [코웃음 치며] 퍽이나!
지 때문에 속이나 썩었지
아, 가풍이고 나발이고 간에
아들 총각 귀신으로
죽는 꼴 볼라 카는교?
씁, 이 사람이 지금 뭐라 캐쌌노?
(통우 부) 또, 또 사부작사부작, 또!
아버지!
(통우 부) 차렷!
[일어나는 효과음]
니는, 마!
집을 사준다 캐도 난리고?
그라고 가풍도 가풍이지만은
우리 쪽에서 먼저 돈을 내야, 어?
사내자식 기를 떡! 펴고 살지
아이고, 니 꼬라지 좀 봐라, 니
(통우) 내 꼬라지가 어때서요?
(통우 부) 니 지금 마당쇠다, 마당쇠!
요 함 쓸어라, 여기, 쯧!
[신 사장의 웃음]
(신 사장) 아버님, 어머님
안녕하세요?
[통우 모의 어색한 웃음]
[신 사장의 웃음]
예, 저, 저는, 저, 장 사장 옆에서
치킨 튀기고 있는
- 신 사장이라고 합니다
- (통우 모) 아우, 예, 안녕하십니교?
(신 사장) 아유, 두 분 정말
자식 사랑이 정말 깊으시네요
[통우 모의 멋쩍은 웃음]
(통우 부) 뭐, 어느 부모가
안 그렇겠십니꺼?
(신 사장) 예, 씁...
아, 근데 이, 신부댁에서
이 혼수나 돈 같은 게
전혀 필요가 없다 그러네요?
아, 그래서 말인데
그 신부댁 제사가
1년에 9번씩이나 된다는데
이, 장 사장, 저, 요리도 잘하니까
그, 그 제사 때마다
이, 전 부치고 국도 좀 끓이고
아, 그리고 명절 때, 이게, 저
[웃으며] 갈비찜도 좀 하고
그러면 이 처가 집에서
사랑 정말 많이 받고
기가 팍! 살 것 같은데
어떠세요, 아버님?
(통우 모) [당황하며] 아
뭐라 카는교, 지금?
우리 아들이
와 그 집 귀신을 모십니교?
어? 장 씨네 귀신도
내가 여서 딱 잘라뿔라 카는데
뭐, 참말로 되도 안 한 말을 지껄이는교
[기가 찬 탄성]
(통우 부) 거, 참, 준다 카는데도, 어휴!
[통우 모의 한숨]
아, 그럼 주죠, 뭐?
[유쾌한 음악]
(신 사장) 응?
저, 아들, 며느리 건너뛰고
손자한테 그냥
바로요
[신 사장의 웃음]
(통우 부) 아니, 그, 있지도 않은 아를
- 어느 천년에?
- 엄매야!
(통우 모) [손뼉 치며] 니 아 뱄나?
진짜가?
[얼떨떨한 호응]
[익살스러운 효과음]
(통우 부) 어? 진짜가?
[신 사장의 웃음]
(통우 모) 아이고, 내 새끼!
- (신 사장) 어유, 어머니...
- (통우 부) 어?
(통우) 아부지, 내한테는
연지뿐이카이까네!
(통우 모) 아이고, 잘했다, 잘했다!
[신 사장의 웃음]
(통우 부) [툭툭 치며] 꼬추가, 꼬추가?
(통우) 아이, 꼬, 꼬추입니다!
[통우와 통우 부의 웃음]
(통우 모) [툭 치며] 아, 그런 건
우찌 지금 참말로 물어보고 그라노?
(신 사장) [웃으며] 아이고, 아이고...
[통우 모의 우는 소리]
(통우 부) [툭툭 치며] 내 닮아서
빠르다, 빨라!
- (신 사장) 이제 가시죠
- (통우) 한 방 있지요
[통우 부의 웃음]
(통우 모) 아이고, 고맙습니데이
[음악: 멘델스존 '축혼 행진곡']
[연지 부의 흡족한 웃음]
[통우와 연지의 어색한 웃음]
[신 사장의 웃음]
[새 지저귀는 소리]
[하객들의 웅성거리는 소리]
(필립) 주례 선생님
말씀하시면 될 것 같아요
- (경수) 알겠습니다, 짧게
- (필립) 네, 짧게
- (경수) 네
- 저 사람, 김경수 총장?
[분위기 고조되는 음악]
(경수) 누구신가?
혹시...
[바람 부는 소리]
주례?
(필립) 저, 저기로 한번
가, 가보실까요? 네...
[경수의 당황한 탄성]
씨... 통우, 이 자식
[툭 떨어지는 소리]
신랑, 신부 입장
[하객들의 환호와 박수]
(하객1) 예쁘다!
[부드러운 음악]
(통우) 제1조
'신혼집 비용은 양가에서
반반 부담한다'
(연지) 제2조
'결혼식 비용도 반반 부담한다'
(통우) 제3조, '설날, 추석 명절 중
한 번은 시댁 먼저'
'한 번은 처가댁 먼저 방문한다'
(연지) 제4조
'양가 부모님께 드리는 용돈은'
'같은 금액으로 한다'
(통우) 제5조
'양가의 경조사는 똑같이 챙긴다'
[하객들의 박수]
(연지) 제6조
'집안일은 서로 합의하여
공평하게 분담한다'
(통우) 신랑 장통우
(연지) 신부 송연지
- (통우) 우리
- (연지) 이제
(통우, 연지) 결혼합니다
(경수) 진인사대천명 하여
가화만사성 하는 그날까지
사랑하고 또 사랑하십시오
[하객들의 박수]
예, 다음으로는
신랑 아버님의 축사가 있도록 하겠습니다
(필립) 하객 여러분, 모두 큰 박수로
맞이해 주시길 바라겠습니다
[하객들의 박수와 환호]
[절도 있는 효과음]
에, 진...
[마이크 툭툭 치며] 이, 나오나?
(통우 부) 에, 지는 그, 신랑 장통우의
아비 되는 사람입니다
그, 원래 준비했던 축사가 있었는데
그거 말고
그, 아들 내외가 준비한
결혼 합의서에 대한 답으로
축사를 대신하겠십니다
에, 먼저 그 집을 사준다 카는데도
싫다 카니까
즈그들 원하는 대로 반반으로 하고
나머지 반은 내년에 태어날
[음악: '신사장 프로젝트' 주제곡]
- 손주한테 주겠다
- (통우) [작게] 아버...
[하객들의 박수와 환호]
[시온과 신 사장의 웃음]
(신 사장) 이게 반반 결혼이야
반반 결혼
[시온의 웃음]
(통우 부) 그렇게 하고 그, 명절에는
그, 1년에 두 번씩 올 것 없다
한 번만 오고 한 번은 패스!
이하 생략
오, 해피 데이!
[하객들의 환호와 박수]
[고양이 울음소리 효과음]
[강아지 낑낑거리는 효과음]
- (통우) 아버지! 웃으이소
- (통우 부) 웃고 있다
(사진작가) 하나, 둘, 셋!
[카메라 셔터음]
(시온) 아, 다들 행복해 보여요
(신 사장) 아, 시온이, 너도
시집가고 싶어?
뭐, 언젠가...
(시온) 하지 않을까요?
[신 사장과 시온의 웃음]
어떤 놈이랑 하든
내 허락 없이는 절대 안 된다?
당연하죠
[신 사장의 웃음]
아저씨가 제 손 잡아줄 건데
[흐뭇한 웃음]
[감성적인 음악]
[신 사장의 웃음]
(식장 관계자) 지인분들
앞으로 나와 주십시오
- 지인분들 사진 찍으러 오십시오
- 어, 사진 찍으러 가자
(신 사장) 가자, 가자, 시온아, 가자
(필립) 갑시다
[연지의 탄성]
[카메라 셔터음]
[카메라 셔터음-계속]
[연지 친구의 놀란 탄성]
[하객들의 환호와 박수]
[연지 친구의 아까워하는 탄성]
(연지) 고마워
[하객들의 말소리가 들린다]
[휴대전화 진동음]
(하객2) 올해 안에 가야 돼
[하객들의 환호와 박수-계속]
[휴대전화 진동음-계속]
[잔잔한 음악]
여보세요?
(연지 친구) 축하해!
[풀벌레 울음소리]
(시온) 아, 원래 수능 끝나고
얘기하고 싶었는데
[웃으며] 그 플래카드 때문에 빡쳐서
(필립) 응?
(시온) 나...
진짜로 경찰 되고 싶어
(필립) 정말?
그럼 경찰대 어때?
내가 과외해 줄게, 나 경대 수졸이야
(시온) 또, 또 잘난 척!
[시온의 새침한 탄성과 웃음]
[필립의 옅은 웃음]
[시온의 감탄]
여긴 낮에도 예뻤는데
[시온의 기분 좋은 탄성]
(필립) 밤에도 예쁘네
(시온) 응
어, 달도 예쁘다
난 네가
[사랑스러운 음악]
(시온) 치, 뭐래...
나도 알거든?
줄 거 있어
이걸 왜...
(필립) 그럼 누구한테 줘?
너밖에 없는데
왜?
맘에 안 들어?
[피식 웃는다]
[사랑스러운 음악-계속]
예쁘다
[어색한 웃음]
[새 지저귀는 소리]
(상근) 2023년
법원에 접수된
민사 사건은 총 457만여 건
이후로도 계속 증가하고 있다는 거
여기 계신 분들은 다 아시죠?
평균적으로 민사 소송에 드는 비용은
500만 원에서 수천만 원
기간은 1심 평균 1년입니다
서민들한테는 피눈물 같은 시간이고
돈이에요
그런데 재판한다고
깔끔하게 해결됐습니까?
법이 모두에게 공평했습니까?
진짜 그게 정의라고 생각하십니까?
전 아니라고 생각합니다
[종이 넘기는 소리]
돈 있는 사람들은
비싼 변호사를 고용하고
없는 사람들은
변호사 선임마저 포기하는 경우가
허다합니다
결국 돈이 판결을 판가름할 때가
적지가 않습니다
법이 있는 사람들의 무기가 되어서는
안 되는 거 아니겠습니까?
제가 '갈등 조정 TF를 꼭 해야 되겠다'
결심하게 된 이유입니다
(판사1) 그래서
민사, 가사 조정위원회가 있지 않습니까?
(상근) 선제적 조정은
구조적으로 힘이 듭니다
서류 검토야 다들 전문가시죠?
솔직히
책상 앞에 앉아서 먹물이나 튀기는
우리 같은 사람들이
서민들
한 사람 한 사람이 겪는 어려움을
얼마나 알겠습니까?
(판사2) 중재, 좋죠
근데 현실적으로 가능하겠습니까?
[리모컨 버튼음]
(상근) '신사장 프로젝트'
[흥미진진한 음악]
제가 지난 1년 반 동안 사재를 털어서
이 프로젝트를 진행했고
이를 통해서 중재한 건수는 20여 건
재판까지 가지 않고
양쪽 모두 원만히 합의에 이르렀습니다
보시다시피 이웃 간의 사소한 분쟁부터
기업 간의 소송
지자체를 상대로 한 소송까지
내용도 다양하고, 무엇보다도
많은 시간과
그보다 더 많은 비용을 절감했습니다
법 지원은 법원에서 하고
실제 소통과 중재는
현장 전문가를 통해서 하고
(판사2) 어떤 전문가요?
[리모컨 버튼음]
(상근) '신사장 프로젝트'의
신 사장이요
뭐 하는 사람인데요?
[리모컨 버튼음]
신재이
전 FBI, 인터폴 위기 협상 자문
하버드 네고시에이션 마스터 클래스
최연소 교수를 역임한
협상 전문가입니다
15년 전, 우리나라 외교부에서
스카우트해
[종이 넘기는 소리]
크고 작은 분쟁과 국가 간 협상을
성공시킨 이력이 있습니다
(판사1) 그렇게 대단한 사람이
이 TF팀을 맡는다고요?
여태까지 쭉 해 왔다니까 그러네
물론 신 사장 혼자 한 것도 있지만
이 사례 중에는
우리 법원 조필립 판사가
함께 해결한 건도
여러 건 있습니다
(판사2) 그럼 그 두 사람이
TF팀을 이끄는 겁니까?
지금 계획은 그렇습니다
(신 사장) 아, 이 TF가 그 TF예요?
어쩐지 내 그, 낙하산 꽂을 때부터
이상하다 했어
남의 이름 도용해가지고
그냥 일이나 벌이고, 어휴
(상근) 이거 뭐
나 좋다고 하는 짓이야?
(신 사장) 아, 그러면
나 좋으라고 하는 거예요?
(상근) 신 사장은
신 사장 잘하는 거 하고
조 판사는 조 판사 잘하는 거 하고
둘이 죽이 잘 맞더만
(신 사장) 아이, 싫어요!
나보다 더 좋은 사람 뽑아요
(상근) 나한테는 신 사장이 최고야
(신 사장) 아, 왜요?
부려 먹기 좋으니까?
[신 사장의 혀 차는 소리]
어, 어, 어!
나보다 더 좋은 사람 생각났다
[웃으며] 그, 필립이하고
기브 앤 테이크도 잘 맞고
[툭툭 치며] 이거
그 인간한테 딱이야
누군데?
[리드미컬한 음악]
[웃으며] 다 받았어?
100퍼센트?
직접 보세요
에이, 설마
[당황한 탄성]
(수동) 뭐야?
진짜네?
아니, 정금옥 씨는, 저기
바자회 얘기 꺼내지도 못하게 했었는데
아, 그분은 쉽지 않더라고요
[화면 전환 효과음]
이불 빨래하고
[빨래 터는 소리]
1시간 동안 분리수거까지 했어요
[감격한 숨소리]
감사합니다!
[수동의 감탄]
(수동) 어유, 조수
[웃으며] 오, 제법인데?
아이, 그럼요
저희 치킨집 사명이
'기브 앤 테이크'잖아요
[흡족한 웃음]
[필립의 흐뭇한 웃음]
(상근) 김수동이 실력이야 알지
요새도 청와대 해킹하나?
어휴
공무원한테 불법 해킹이나 시키고
내가 시킨 거 아니라니까
(신 사장) 나라가 이렇게
썩어 돌아가니까
대체 뭐 하나 궁금해서
한번 들어가 본 거래요
타이밍이 수상하잖아
왜 때마침 하나씩
비리가 톡톡 터지냐고
보기만 했대요
(신 사장) 김 선수, 이제 불법 안 해
- 손 씻은 지가 언젠데
- (상근) 알았어
다 데리고 들어와
- 난 빼요
- (상근) 왜?
아, 갈 데 있어요, 쯧
- (상근) 어디!
- 미국
(상근) 지인이 만나러?
그럼 일주일이면 되겠네?
(신 사장) 오래오래 볼 거예요
(상근) 오케이, 보름
기분이다, 보름 줄게
지인이한테 안부 전해 주고
(신 사장) 에휴, 진짜, 이씨
아유, 정말 징글징글하다, 정말, 어휴!
[신 사장의 혀 차는 소리]
[감성적인 음악]
웃지 마요!
[새 지저귀는 소리]
[웃으며] 어휴, 뭘 또 굳이
여기까지 나오셨어요?
(영미) 이거 준이 엄마께 전해 주세요
별 건 아닌데
제 마음 전하고 싶어서
저, 준이 엄마도
주 마담님 준이 생각해 준 거
고맙다고 전해 달라네요
조심히 다녀오세요
네, 고맙습니다
(신 사장) 야
너희들까지 나오고 그러냐?
내가 이민 가는 것도 아닌데, 에휴
사장님 빨리 오셔야 돼요
(필립) 가게 너무 오래 비우면
단골손님 떨어져요
이제 저도 없는데
내 걱정하지 말고 네 걱정이나 해
(신 사장) 뭐, TF인지 뭔지
거기 가 가지고 김상근 판사, 그 양반
얼마나 지독한지 너도 한번 당해 봐라
[웃으며] 시온아, 갔다 올게
- 다녀오세요
- (신 사장) 그래
다녀오겠습니다
너, 가게 잘 지켜
- (필립) 여권 잘 챙기셨죠?
- (신 사장) 야, 그럼, 야!
[신 사장의 웃음]
어, 시온아, 그래
예, 예, 들어가세요, 주 마담님
[캐리어 끄는 소리]
(필립) 이런 큰 그림이 있으셨군요
[수동의 후 부는 소리]
(상근) 어때?
좋습니다
(필립) 사실 저도
신 사장님하고 같이 일하면서
느낀 게 많았어요
'정말 작은 사건 하나도
쉬운 게 없구나'
앞으로도 고생길 열렸네요
오케이, 좋았어
[쩝 입소리를 내며] 씁, 자넨 어때?
(수동) 아, 이거 보니까
아, 제가 할 일이 참 많은 것 같습니다?
아, 뭐, 이 정도면은
시간 외 근무 수당이랑
뭐, 위험수당은
챙겨 주셔야 되는 거 아닙니까?
[필립의 새어 나오는 웃음]
여기 법원이야
그거 안 챙기면 나 잘려
[새어 나오는 웃음]
아니, 뭐, 아, 그러면 뭐...
콜
[다 같이 웃는다]
오케이, 그럼 둘은 됐고
(상근) 일단 밥 먹자
맛있다, 너무 맛있다
(수동) 아, 맛있습니까?
[수동의 중얼거리는 소리]
(필립) 예
[매미 울음소리]
(여자) 조필립!
[강조되는 효과음]
[발랄한 음악]
어떻게 지냈어? 잘 지냈어?
[어색하게 웃으며] 잘 지냈습니다
(상근) 조 판사, 그...
그, 소송, 그거 어떻게 됐지?
(필립) 어떤... 거요?
[어색하게 웃으며] 소송이 워낙 많아서
영혼까지 안 시원해서 소송한...
정경욱 씨요?
(상근) 어, 또 소송했잖아
한입 먹으면 행복하다고 했는데
안 행복하다고
(수동) [한숨 쉬며] 내가 볼 땐
제정신 아닌 것 같아
아, 아무래도 작정하고
피고를 괴롭히는 것 같습니다
(필립) 이런 소송까지
꼭 합의를 해야 됩니까?
재판 가서 따끔하게 과태료를 때리든...
(상근) 과태료를 때리든
소송 비용을 부과하든
법대로 하는 건 쉬워
자네가 궁금해해야 되는 거는
왜 이런 짓을 계속하냐는 거야
(수동) 아이, 뭐, 정경욱 씨 뒷조사하면
다 나올 것 같은데...
뒷조사 말고 앞조사 해
(상근) 둘이 가서 직접 만나서 물어봐
난 최 판사 만나러 간다
(필립) 아, 그, 지나가다 봤는데
올 생각 절대 없답니다
자랑이다
(상근) 동기한테 뭐라고 했길래
TF팀에 절대 안 온대?
보람 있는 일이라고 했는데요?
[발랄한 음악-계속]
(상근) [툭툭 치며] 미래가
있다고 해야지!
대한민국의 미래
출세의 미래!
사람이 융통성이 없어
신 사장은 뭘 가르친 거야?
[문 여는 소리]
(수동) 아, 저 양반
말 참 이상하게 하네?
[문 닫는 소리]
아, 신 사장 얘길 왜 해? 참나...
(사모) 권 사장, 너무하네!
(칠봉) 사모님이야말로
진짜 진짜 너무 너무하네요
무슨 세탁비가 25만 원이야!
(사모) 내가 이 세탁소
10년 넘는 단골인데
이 가격이 말이 되냐고!
(칠봉) 왜 말이 안 돼요?
와이셔츠 5장 1만 5,000원
코트 5벌 7만 5,000원
밍크코트 16만 원, 맞잖아요!
목도리 2개는 내가 서비스로 해 줬구먼
밍크코트 16만 원?
(사모) 아니, 권 사장
언제부터 밍크 값을 받았어?
(칠봉) 올해부터 받기로 했수다!
10년 넘게 밍크코트
공짜로 손질해 주고
와이셔츠 다려주고
내가 얻은 게 뭔데?
재건축하면 가게가 있네 없네
협박이나 하고
(칠봉) 틈만 나면
월세 올려달라고 떼쓰고
사람이 염치가 있어야지
어떻게 맨날 벗겨 먹을 생각만 해, 쯧!
(사모) 권 사장, 말 다 했어?
아니, 누구 덕에 여기서
장사하고 먹고사는데!
내 실력으로 먹고산다, 왜!
(칠봉) 나! 전국세탁기술 경진대회
최우수상 2번이나 받은 사람이야! 쯧
어머머, 눈을 뒤집어 까고...
권 사장, 미쳤어?
[사모의 기가 찬 탄성]
[휴대전화 터치음]
[통화 연결음]
[사모의 북받치는 숨소리]
(사모) 여보, 나 지금
상가 세탁소 와 있는데
여기 당장 가게 빼라 그래
감히 세입자 주제에!
[물 붓는 소리]
[비명]
(신 사장) [한숨 쉬며] 어떻게 이게
한 달 자리를 비웠다고 이렇게
[사모의 놀란 숨소리]
[양동이 내려놓는 소리]
동네가 그냥 흉가가 되냐 그래!
(사모) 아저씨, 뭐야?
[새 울음소리 효과음]
[비장한 음악]
(신 사장) 나요?
나 여기서 월세 내고
닭 튀기는 자영업자예요
왜요?
신 사장!
[말 울음소리 효과음]
없는 것들 끼리끼리 잘 논다
[신 사장의 어이없는 웃음]
아, 원래 우리끼리
저, 끼리끼리 잘 노니까
그, 신경 쓰실 건 없고
아, 근데 아줌마
이 형님이 저, 없는지 있는지
그거 알고나 지금 이러는 거예요?
- [헛웃으며] 뭐야?
- (신 사장) 아줌마, 사람 잘못 봤어요
아줌마 바깥양반이 엄청 공들이는
권봉근 시의원 있죠?
그 양반이 이 권칠봉 형님하고
피를 나눈 사이예요
권 패밀리!
[헛웃으며] 웃기시네
거짓말하지 마!
(신 사장) [웃으며] 그거야 뭐
알아보면 되는 거고
아니, 지금 이게 어디 와서
갑질이에요, 지금!
뭐, 갑질?
(필립) 누가 갑질을 해요?
[땡 하는 효과음]
(칠봉) 필립아!
[흥미로운 음악]
아니, 밍크 세탁을 공짜로 해 달래
안 그럼 가게 빼라고
(필립) 그 발언은
형법 제283조 협박죄에 해당하며
3년 이하의 징역 또는
500만 원 이하의 벌금에
처할 수 있습니다
[익살스러운 효과음]
또 지금 가게 앞에서
영업을 방해하고 계시는 것 같은데
형법 제314조 업무 방해에 해당하며
5년 이하의 징역 또는
1,500만 원 이하의 벌금에
처할 수 있습니다
계속할까요?
[헛웃으며] 아니...
(사모) 떼거리로 몰려와서
연약한 여자 한 명을 괴롭히는 거야?
나 이거 안 참아
가만 안 둬, 씨!
[상가 주민들의 웅성거리는 소리]
(칠봉) [버럭하며] 다음엔
김 사장 오라 그래!
[신 사장의 웃음]
(신 사장) 어휴, 참...
(칠봉) 신 사장!
보고 싶었어!
[신 사장의 한숨]
(신 사장) 이거 내가 없다고 이렇게
동네가 시끄러워요 그래?
[칠봉의 우는 소리]
신 사장 나도 보고 싶었어
(신 사장) [웃으며] 어서 와
나도 보고 싶었어
[다 같이 웃는다]
야, 낙하산, 넌 안 끼냐?
[웃음]
[칠봉과 수동의 우는 소리]
[다 같이 웃는다]
가만있어 봐
오랜만에 내가 솜씨 발휘할 테니까
- 닭 한 마리 먹으러 갑시다, 응?
- (수동) 닭? 응
[신 사장의 호응]
(수동) 가시죠
아, 그, 김 선수 패션도 아니고
(신 사장) 김 주무관 패션도 아니고
그 콘셉트 뭐야?
(수동) 요즘에는 그냥
김수동이야
[필립이 피식 웃는다]
이야, 이게 부캐랑 본캐가 합쳐지니까
어우, 편해
아, 그러는 신 사장이야말로
아, 이게 무슨 콘셉트야?
(필립) 그러니까요, 이 모자 뭐예요?
[신 사장의 호응]
그, 마누엘이라고
캘리포니아에서, 그
멕시코 식당 크게 하는
친구 사장이 하나 있는데
(신 사장) 그, 장사 잘된다고
멕시코에다 분점을 몇 개 냈어요
씁, 에휴, 근데 이게 또
맘대로 잘되겠어?
[무릎 탁탁 치는 소리]
그냥 싹 다 정리하고 싶다 그래 가지고
현지 부자한테
내가 넘기는 거 도와줬지
계약이 잘됐다 그래 가지고
이거 내가 선물로 받은 거야
[신 사장의 웃음]
근데 그 대단한 일을 하고
겨우 모자만 받았어요?
(신 사장) 야, 겨우라니, 인마!
이게 멕시코 장인이 이게
손으로 한 땀 한 땀
정성껏 이게 다 만든 거야
리미티드 에디션, 쯧
(수동) 아, 그래서? 이게 얼만데?
45불
[웃음]
[필립의 황당한 웃음]
(수동) 에이, 씨, 진짜, 씨
아, 가만있어 봐
근데 둘은 여기 웬일이야?
(필립) 아, 사장님
A/S 하나 해 주셔야겠어요
[의미심장한 음악]
아, A/S? 뭔 A/S?
(필립) 영혼까지
시원해지는 맛이 아니라고 소송했던
정경욱 씨 있잖아요
정경욱이?
어, 어, 어, 그 미친놈
야, 그거 합의했잖아
- 또 소송했어요
- (신 사장) 또?
(수동) 이번에는
행복해지는 맛이 아니라고 소송을 했대
미친놈
[웃으며] 아, 나, 이 미친놈
(필립) 상습범이에요, 상습범
[웃음]
(수동) 이런 놈은
제대로 된 불행을 한번 딱 맞봐야
'이야, 그동안 내가 참 행복했었구나'
'어, 이게 진짜 행복해지는 맛이구나'
할 텐데, 응?
그렇지
- 사장님
- (신 사장) 응?
- (필립) 어떡할까요?
어떡할까요?
[익살스러운 효과음]
(신 사장) 아, 뭘 어떡해?
둘이 그, TF팀이라며?
네가 알아서 해
- (필립) 예?
- (수동) 야
(필립) 아, 치사하게!
(신 사장) 차오! 맘마미아, 세뇨리타
[멕시코풍 음악]
[웃음]
(수동) 씨, 진짜
[필립의 황당한 웃음]
(신 사장) 아스타 라 비스타
아스타 라 비스타!
[신 사장의 웃음]
[분위기 있는 음악이 흐른다]
(상근) 지인이는 잘 지내고 있어?
(신 사장) 많이 야위었더라고
지인이한테
미안하단 말 한마디 하는 데
15년이 걸렸어
생각해 보면 진짜...
그게 너무너무 미안하더라고
잘 갔다 왔다
(상근) 잘했어, 아, 한잔해
[잔 부딪히는 소리]
그럼 이제 앞으로 어쩔 거야?
(신 사장) 어쩌긴 뭘 어째요?
가게 한 달 비워놨다고
박 회장 그 양반
월세는 또 득달같이 받아가더라고
[신 사장의 못마땅한 숨소리]
그래?
(상근) 아, 참, 그 형님
진짜 왜 그런데?
(신 사장) 아이고...
먹고살기 힘들다
(상근) 그러니까...
TF팀 일해, 내가
알바비 20프로 인상해 줄게
쪼잔하게 20프로는
올려주려면 따블은 올려줘야지 그래
에휴, 참
[웃으며] 이, 순 도둑놈이네
어, '신사장 프로젝트'라며!
내가 신 사장이에요!
알았어, 그러면
너 하는 거 봐서
(신 사장) 쯧, 뭐, 김 선수는
보나 마나 날아다닐 테고
낙하산은 잘하고 있어요?
[감탄]
씁, 누가 일 가르쳤는지
일 하나는 아주 똑 부러지게 해
누가 가르쳤겠어요?
[웃음]
[신 사장의 새침한 탄성]
에휴, 달다, 술이
[술잔 내려놓는 소리]
[하품]
[키보드 타자음]
[종이 넘기는 소리]
(수동) 어이, 저기, 조, 조, 조, 조수!
아이, 아이, 아, 저, 조 판사
저기, 볼륨 좀 높여 봐, 볼륨 좀!
(영상 속 앵커) 재소자를 가스라이팅해
[흥미로운 음악]
동료 의사를 살해한 혐의를 받고 있는
이허준 전 국가법무병원장이
오늘 1심에서 17년형을 선고받고
법정 구속됐습니다
[손뼉 치는 소리]
[수동의 감탄]
- 이 전 원장은...
- (수동) 이야, 시원하다, 이씨!
[수동의 웃음]
[팝콘 먹는 소리]
(영상 속 앵커) 박재형 기자가
보도합니다
[형사들의 웅성거리는 소리]
(우현) 자, 자, 다음은
우리 경기북부경찰청
형사기동대 1팀 경장 최철!
[형사들의 환호와 박수]
위 사람을 1계급 특진하여
경사에 임명한다!
[형사들의 환호와 박수]
(형사1) 최철! 최철!
(우현) 강여경, 박정환
[의자 끌며] 너희도 진급 축하한다
(여경) 감사합니다
[형사들의 환호와 박수]
- (형사2) 다들 오늘 비번 맞지?
- (형사들) 예!
(형사2) 아주 그냥
시원하게 마시는 거야!
자, 짠!
(형사들) 짠!
[저마다 잔을 부딪힌다]
- (우현) 좋다!
- (형사2) 축하드립니다!
- (우현) 자, 자, 자
- (정환) 아, 감사합니다
[잔 부딪히는 소리]
(우현) 수고했다, 수고했어
(정환) 아, 근데 엄밀히 따지면
[형사2의 얼큰한 탄성]
이번에 받은 표창은
다 철이 형님 덕분이죠, 뭐
[우현의 웃음]
아, 뭐가 또 내 덕분이야?
우리 팀장님이 잘한 거지
[우현의 웃음]
[등 두드리는 소리]
(최철) 팀장님, 노래 한 곡 해
내가, 나?
(정환) 하, 하나 해?
[우현의 호응]
[목 푸는 소리]
[우현의 웃음]
(여경) 아, 아무튼 대단하십니다
한 사건으로
경찰 징계의 역사도 새로 쓰고
경찰 승진 역사도 새로 쓰고
[여경의 웃음]
[우현의 감탄]
(형사2) 우리 팀에 경사에 경감까지
이야, 대단하다, 진짜!
[형사2와 우현의 웃음]
(최철) 야, 이파리 3개랑 4개랑
이게 뭔 상관이냐?
형사가 범인이나 잘 잡으면 되지, 씨
[우현의 웃음]
- (형사2) 네...
- (최철) 강
너는 나랑 소송 사기 치는 브로커나
잡으러 가자
(여경) 네!
(최철) 자, 오늘
[목 가다듬는 소리]
우리 팀장님 축하 많이 해 주세요!
예, 저는 범인 잡으러 갑니다
(우현) 하여튼 부지런해
야, 잘 다녀와!
- (여경) 다녀오겠습니다!
- (정환) 자, 우리끼리 한잔해!
거기, 거기도 고생했어!
(형사2) 고생하셨습니다!
즐기자!
[풀벌레 울음소리]
[치킨 튀기는 소리]
[작게] 판사님, 시작할까요?
[상근의 호응]
[수동의 헛기침]
[흥미진진한 음악]
아, 나, 이 자식 때문에
(수동) 간만에 그냥 뚜껑 열렸잖아, 어?
어우, 소송했다가 취하한 건만
30건이 넘어!
야, 더 놀라운 건
합의금을 다 합쳐도
500이 안 된다는 거지!
이거 그냥 용돈 벌려고 한 게 아닙니다
다른 건 또 더 없어?
(수동) 아이, 뭐, 저, 계좌도 털고 싶고!
뭐, 저기, 신상 정보도 털고 싶어서
손가락이 그냥 근질근질한데
이야, 이게 수사권이 필요한 거라...
[문 여는 소리]
[가게 문 종소리]
(최철) 어유, 사장님
- 안녕하세요?
- (신 사장) 어유!
어유!
[최철과 신 사장의 웃음]
[문 닫는 소리]
[가게 문 종소리]
진급 축하드립니다, 최 경사님
(최철) 아이고, 어떻게 아셨어요?
[신 사장의 웃음]
[웃으며] 아이, 감사합니다
- 축하드려요, 강 형사님
- (여경) 감사합니다
(최철) 제가 오늘 진급 기념으로
한턱 쏘겠습니다
저희도 치킨 좀 주시죠
[신 사장의 웃음]
알겠습니다
- 저, 가 계세요
- (최철) 예
[여경의 웃음]
- (신 사장) 가세요
- (최철) 아이고, 죄송합니다
예, 아우, 차가 너무 많이 막혀 갖고
[멋쩍게 웃으며] 좀 늦었습니다
죄송합니다
왔네, 수사권 있는 사람
[감탄]
(여경) 정경욱 계좌에
[흥미로운 음악]
로펌에서 받은 돈이 있어요
(최철) [쩝 입소리를 내며] 그러니까
간단하게 소송 브로커예요
정경욱이 소송을 하면
로펌이 상대편에 붙어 가지고
수임을 따내는 겁니다
- (신 사장) 자, 치킨 왔습니다
- (최철) 감사합니다
- (신 사장) 맛있게 드세요
- (최철) 예
(신 사장) [웃으며] 네
적당히 먹어라
(수동) 오, 신 사장, 신 사장!
[수동의 어색한 웃음]
(신 사장) 왜?
(수동) 주방에 뭐 하러 가?
손님도 없는데
야, 혼자 외롭게 있지 말고
같이 먹자, 응?
(신 사장) 이거 놔, 이 사람아
(수동) 야, 이 집 치킨 진짜 맛있어
아, 맛있는지 누가 몰라?
아, 같이 드세요, 예
[신 사장의 웃음]
일로 와, 빨리 앉아
치킨집 사장한테 치킨을 먹으라 그래?
(신 사장) 이거 봐라, 이거 봐
이게 전부 다 이게
영세한 자영업자들만 당했잖아요
왜?
만만하니까
(필립) 아, 그래서
꼬투리를 잡는 거예요
말도 안 되는 걸로
(신 사장) 씁, 가만있어 봐
[흥미로운 음악]
[신 사장의 고민하는 신음]
영혼까지...
바삭한 프라이드
한입 베어 물면
행복이 찾아드는 양념치킨
[신 사장의 웃음]
어떠냐, 응?
[필립의 웃음]
이렇게 우리가 홍보하면은, 응?
이 미친놈의 새끼
우리 소송할 것 같지 않습니까?
[최철의 애매해하는 신음]
(최철) 지금
미끼가 되겠다는 말씀이세요?
(신 사장) [손가락 튕기며] 이 정도는
해야지, 응?
'신사장 프로젝트'인데!
[교도소 내 웅성거리는 소리]
[탕 치는 소리]
(교도관1) 뭐야, 씨, 쯧
[철문 열리는 소리]
[무거운 음악]
[철문 닫는 소리]
(허준) 아이고...
[뚜껑 내려놓는 소리]
(변호사) 씁, 일주일에 한 번인데
괜찮으시겠어요?
방에 있으면 답답하실 텐데
하루 한 번 접견
생각해 보시죠, 원장님
아직은 뭐, 견딜 만합니다
아, 여기 있는 분들이
참 잘해 주세요
[웃으며] 다행이네요
[개운한 탄성]
[웃음]
[철문 닫는 소리]
[긴장감 감도는 음악]
[강조되는 효과음]
[문 여는 소리]
(허준) 저 재소자들은
어디서 왔습니까?
(교도관2) 선향교도소가 공사 중이라
[문 닫히는 소리]
잠시 이감된 재소자들입니다
다음 주에 다시 갈 겁니다
가시죠
(허준) 대선이 얼마 안 남았습니다
[풀벌레 울음소리]
한 달 전쯤인가
조사받으러 가는 길에
아드님을 봤습니다
[웃으며] 아버지를 쏙 빼닮았더군요
좋은 소식 기다리고 있겠습니다
아, 날이 덥네
[풀벌레 울음소리]
교도관님!
(의사) 예, 수액 하나 놔드릴까요?
- [웃으며] 괜찮습니다, 선생님
- (의사) 네
[편안해하는 탄성]
[멀어지는 발소리]
[문 여는 소리]
[한숨]
[문 닫히는 소리]
[다가오는 발소리]
[커튼 열어젖히는 소리]
[긴장되는 음악]
동희야...
선생님
[긴장감 고조되는 음악]
[체육관 내 웅성거리는 소리]
준비
시작!
[타이머 조작음]
[부드러운 음악]
[시온의 가쁜 숨소리]
(신 사장) 오케이!
이야, 야, 야, 시온아
너 오늘 0.5초 단축이야
[손뼉 치는 소리]
[신 사장과 시온의 웃음]
[숨 몰아쉬며] 이제
딱 1초만 더 줄이자
(시온) 와, 진짜 경찰대
진짜 빡세다, 와...
[신 사장의 한숨]
(신 사장) 야, 이러다 애 잡겠다
[뚜껑 따는 소리]
야, 시온아
정 힘들면은 경찰대학교 말고
그냥 딴 거 해도 돼
그래, 경찰대 말고
경찰대 나온 남자랑, 그...
(필립) 그...
(신 사장) 어휴, 엉큼한 자식, 쯧
- 아, 내가 뭘요?
- (신 사장) 그, 저...
(시온) 아, 둘 다 그러지 말고
우리 라면 먹으러 가요
나 배고프다
라면?
[시온의 호응]
(신 사장) 그래, 그래
먹고 하자, 야, 먹고
[신 사장의 웃음]
[시온의 지친 숨소리]
[풀벌레 울음소리]
(시온) 아, 대박!
[후루룩 먹는 소리]
그 사람이 진짜로 소송을 했어요?
- (신 사장) 응
- 영혼까지 안 바삭하다고?
내가 할 거라 그랬잖아
(신 사장) 걔가 너, 그 고소장에다가
뭐라고 적어 놨는지 아냐?
[편의점 내 신나는 음악이 흐른다]
프라이드 먹었더니 영혼이 눅눅해지고
양념을 먹었더니
불행이 파도를 친단다
미친!
[후루룩 먹는 소리]
아, 우리 집 치킨이, 어?
얼마나 바삭하고 맛있는데
[신 사장의 호응]
[휴대전화 진동음]
- (시온) 음, 뭘 모르네
- (신 사장) 아, 뜨거워
(필립) 네
진짜요?
알겠습니다
사장님, 로펌에서 연락 왔대요
[휴대전화 터치음]
최 형사님이랑 김 조사관님
본부에서 만나기로 했어요
(신 사장) 응, 그래?
빨리 가시죠
(신 사장) 야, 이거 먹던 건
먹고 가야지, 야
그럼, 아...
빨리 드세요, 빨리
아, 먹을 땐 좀 냅둬
(신 사장) 야, 이래서 이, 외국 분들이
한강으로 라면을 먹으러 오는구나
[쩝 입소리를 내며] 섹시 푸드, 응?
(외국인들) 섹시 푸드!
[리드미컬한 음악]
[신 사장의 웃음]
아우, 예, 예, 많이들 드세요
(외국인들) 섹시 푸드!
(신 사장) 섹시 푸드!
[신 사장의 웃음]
(외국인들) 섹시 푸드!
[새 지저귀는 소리]
[커튼 열어젖히는 소리]
[유쾌한 음악]
[시온의 한숨]
(시온) 준비물 다 챙겼어?
(예온) 내가 무슨 애야?
(시온) 네가 애지
그러니까 내가 데려다주잖아
[예온의 새침한 탄성]
- (시온) 응?
- (반한) 예온아!
시온이 누나, 안녕?
(시온) 안녕?
(예온) 언니, 나 한이랑 갈게
그래
(반한) 오, 누나, 목걸이 예쁘네요?
필립 형한테
약속 꼭 지키라고 전해 주세요
[피식 웃으며] 무슨 약속?
그런 게 있어요
(반한) 가자, 예온아
(예온) 언니, 나 갔다 올게
[시온의 웃음]
(시온) 잘 가, 얘들아!
(예온) 안녕!
이야, 오늘 날씨가 참 좋으네
[새 지저귀는 소리]
(신 사장) 어, 어, 어, 시온아
[시온과 신 사장의 웃음]
예온이는?
벌써 유치원 갔어?
(시온) 그렇죠, 이제 배달 가려고요
[신 사장의 호응]
- 아저씨
- (신 사장) 응?
나 진짜 조 필립 땜에 미치겠어요
아니, 왜?
그놈이, 저, 너한테 혹시 무슨 짓 했어?
아니, 어?
지금도 일주일에 한 번 볼까 말까인데
이번 주는
그 한 번도 힘들 것 같다고 하고
(시온) 아, 그놈의 TF인지, 뭔지
일이 왜 이렇게 많아요?
(신 사장) 에휴, 참 좋을 때다
[신 사장의 웃음]
좋긴 뭐가 좋아요?
남은 애가 타서 죽겠는데
- (신 사장) [탕 치며] 그래, 수고해
- (시온) 네!
- (신 사장) 어, 이따 봐
- (시온) 가세요!
(신 사장) 그래!
[신 사장의 웃음]
[자전거 경적음]
[음악: '신사장 프로젝트' 주제곡]
- (주민1) 안녕하세요?
- (신 사장) 예
아이, 누이, 청소해?
[비질하는 소리]
(주인) 어유
[주인의 웃음]
- [웃으며] 참 부지런해
- (주인) 아이...
- 목욕 갑니까?
- 어, 어, 어
- 어유, 저기, 잠깐만요
- (신 사장) 응?
- (주인) 잠깐만 있어 보이소잉?
- (신 사장) 아, 왜?
(주인) [웃으며] 아이고, 어유!
오라버니, 이거 최 사장이
서비스로 준 건데
이거 한번 잡숴 보이소
이거 신상이라
[주인의 웃음]
아이, 최 사장이 준 걸 왜 나한테 줘?
(주인) 아이, 접때 오라버니가
최 사장한테 그랬다 아입니까?
서비스 오면은, 마
똘이슈퍼부터 제일 먼저 챙기 주라고
[신 사장과 주인의 웃음]
그때부터 퍼다 나릅니다
[뚜껑 따는 소리]
(신 사장) 어유, 고마워
- 내 잘 마실게
- (주인) 아이고
다 오라버니 덕분이에요
(신 사장) [웃으며] 으이구!
- 고마워
- (주인) 예
(신 사장) 어
- (주민2) 오랜만이야!
- (신 사장) 어유, 예, 예
예, 예, 예, 예
[주민2의 웃음]
가세요!
[주민2의 호응]
[매미 울음소리]
[자동차 경적음]
[자동차 문 여는 소리]
[자동차 문 닫는 소리]
[창문 두드리는 소리]
창문 내려
(운전자) 내려
[강조되는 효과음]
(최철) 왜요?
(운전자) [버럭하며] 왜
빨리빨리 안 가냐고!
아니, 앞에 사람 지나가잖아요!
[운전자의 어이없는 숨소리]
아니, 뒤차들 기다리는 거 안 보여?
아니, 그게 무슨 말이에요, 진짜!
[벨트 푸는 소리]
[자동차 문 여는 소리]
(운전자) 어우...
(최철) 아, 그러면
뭐, 나보고 그냥 막 사람 치고
막 가라는 거예요?
[자동차 문 닫는 소리]
아니, 누가 그러래?
(운전자) 급하니까 그러지!
뒤에 차들...
[흥미로운 음악]
(최철) 방금 도로교통법 제49조
위반하셨습니다
면허증 주세요
제가 뭘요...
(최철) 아니, 지금 여기
어린이보호구역에서
계속 빵빵거리고
앞차 운전자 위협했잖아요!
빨리 주세요, 면허증
[운전자의 난처한 탄성]
(운전자) 한 번만 봐주시면 안 될까요?
한 번만...
(최철) [버럭하며] 안 봐줘!
빨리 주세요!
- (필립) 적어도 하루에 3번
- (최철) 아, 빨리 달라고, 면허증!
(필립) 어림잡아 35년의 사회생활 동안
[남자의 화난 탄성]
우리는 약 4만 번의 크고 작은
선택의 기로에 선다
[천둥번개 소리]
[여자들의 다급한 말소리]
[사람들이 저마다 통화한다]
결국 우리가 사는 모든 순간이
선택이고 협상이다
(칠봉) 야, 너, 이 사람 누군지 알아, 어?
[통우의 짜증 섞인 숨소리]
네 결혼식 때 주례 본 놈이잖아!
[땡 울리는 효과음]
(칠봉) 여러분, 봤죠, 어?
같은 사람, 어?
[상가 주민들의 흥분한 말소리]
야, 나한테는 김경수 총장이라 허더니
봐봐! 웨이터 신경수!
사기꾼이야!
- (상가 주민3) 아, 빨리빨리
- (칠봉) 어떻게 이런 놈한테
- 주례를 맡겨!
- (상가 주민4) 난리 났어
- 이리 좀 와봐
- (통우) 형님이 나한테
- 소개해 준 사람이잖아요!
- (상가 주민3) 어서 와
(통우) 내가 언제 주례를 부탁했어요?
(칠봉) 너, 어?
이게 뭔지 알아, 어?
네 결혼식 때 쓴 내 주례사야!
3일 동안 썼어!
그리고 네 새 여자 친구 사귈 때마다
내가 매번 바꿔 썼어!
무려 26번이나!
(통우) 이 형님이
큰일 날 소리하고 있네!
내가 언제 26명을 만났어요!
(칠봉) 와, 이 난봉꾼
와, 난봉꾼
기억나게 해 줘, 응?
봐봐, 응, 응?
은혜, 세연이, 서영이
- 하선이, 예은이, 은선...
- (통우) 아니, 이 형님이
- 도대체 뭘 썼길래, 줘봐요, 줘봐요!
- (칠봉) 너, 놔, 놔, 놔!
- 놔!
- (통우) 줘요!
(칠봉) 놔!
[칠봉의 힘주는 소리]
[쫙 찢어지는 소리]
아, 이거 비싼 건데, 이씨, 에이!
[한숨이 울린다]
[땡 울리는 효과음]
[비장한 음악]
[가방 툭 떨어뜨리는 소리]
[툭 떨어지는 소리]
(필립) 무엇을 내주고
무엇을 지킬지
그 기준을 세우는 것이
협상의 시작이라고
중요한 것은
함께 살아갈 방법을 찾아내는 것이라고
[덜컹거리는 소리]
사장님이 그랬다
[달그락거리는 소리]
[펑 터지는 소리]
[웅장하고 화려한 음악]
[탁 잡는 소리]
[가벼운 음악]
(필립) 후배님은
좋은 법관이 뭐라고 생각하세요?
(후배) 글쎄요?
씁, 좋은 법관은 모르겠지만
그전에 먼저 좋은 사람이 돼야겠죠?
역시 소문대로네요
TF팀 자원해 줘서
천군만마를 얻은 것 같네요
[멋쩍은 호응]
취지가 좋잖아요
(후배) 저도 재판을 하면서
같은 생각을 했거든요
[살짝 웃는다]
[흥얼거린다]
[도어 록 조작음]
[문 덜컹거리는 소리]
[탁 닫는 소리]
[문 여는 소리]
[가게 문 종소리]
[문 닫히는 소리]
(신 사장) 비밀번호를
바꾸든지 해야지, 이게...
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
어떻게 주인 없는 가게에
개나 소나 드나들어!
- (필립) 사장님
- (신 사장) 왜?
[도어 록 설정음]
(필립) 여기 통닭 한 마리만 주세요
그리고 커피는 5분의 3...
(신 사장) 뭐?
[경쾌한 음악]
이런, 씨...
제가 탈게요
- (후배) 어, 선배님...
- (필립) 아니야, 내가 할게!
[문 여는 소리]
[가게 문 종소리]
저 왔어요
(신 사장) [웃으며] 어, 시온아
[문 닫히는 소리]
[시온의 웃음]
[가게 문 종소리]
- [토닥이며] 그래, 잘 있었지?
- (시온) 네
[시온의 웃음]
[소리 없이] 누구?
[살짝 웃는다]
(필립) 아이...
- 드세요
- (후배) 아, 예, 드시죠
아, 먼저
[후배의 호응]
[만족해하는 신음]
- 맛있는데요?
- 여기 통닭 맛있습니다
근무하기도 나쁘지 않을 거예요
근무요?
[탕 내려치는 소리]
[우두둑하는 소리]
신 사장님
[탕 내려치는 소리]
[비장한 음악]
[후배의 놀란 탄성]
[탕 내려치는 소리]
(후배) [큰 목소리로] 앞으로
잘 부탁드리겠습니다!
신 사장님!
[탕 내려치는 소리]
[신 사장의 한숨]
[헛웃으며] 아이, 또 낙하산이냐?
준비해!
(후배) 네!
[웃음]
[음악: '신사장 프로젝트' OST]